**Приспособленец** (англ. **Flyweight**, "легковесный (элемент)") — структурный шаблон проектирования, при котором объект,
представляющий себя как уникальный экземпляр в разных местах программы, по факту не является таковым.

Сам шаблон очень прост. В прошлом примере, мы генерировали отчет. Как и любой документ, наш отчёт мы можем разбить на компоненты.
Название, контент, подпись, печать и т.д. Как мы видим многие компоненты могут повторяться, а отличие их будет только в состоянии.
Каждая инициализация нового объекта использует _n_ ресурса. И рано или поздно мы можем достичь придела. 
Данный шаблон даёт нам возможность использовать повторно один и тот же компонент системы, только менять в нём состояние.